---
layout: post
title: "(번역)To Become Extremely Productive, Practice “The Elon Musk Effect”"
date: 2020-06-26
excerpt: "원문: To Become Extremely Productive, Practice “The Elon Musk Effect” - Matt Lillywhite"
tags: [Translation]
comments: true
---

 나는 공부를 할 때 항상 다이어리에 스케줄을 작성한다. 그렇지 않으면 내가 무엇을 해야 할 지 길을 잃을 수도 있고, 시간 관리도 잘 되지 않기 때문이다. Medium에서 article을 읽다가 시간 관리에 대한 글이 있어 번역을 해 보았다.
 ~~ 근데 이걸 원래 해야할 공부를 제쳐두고 하고있다... ~~
 <br>
 <br>
** 이 번역은 원저의 허락을 맡고 작성하는 글입니다. **
<br>
번역을 허락해준 Matt Lillywhite에게 감사의 인사를 드립니다. <br>
Thanks for your permission about my translation, Matt.
<br><br>
원문 링크: <https://medium.com/mind-cafe/to-become-extremely-productive-practice-the-elon-musk-effect-7b86d94cba40>
<br>
---
생산성을 극대화하기 위해, 일론 머스크 효과를 실천해라
===
<br>
당신은 왜 생산적이기 위해 애쓰시나요?
<br>
이 물음에, 당신을 알지 못함에도 나는 당신의 대답이 시간과 에너지의 부족이라는 것을 알 수 있다. 당신은 엄청난 부를 창출하고 꿈을 향한 일관된 발전을 이루어 내길 원하지만, 당신이 얼마나 열심히 노력하든지간에 결과는 보이지 않는것 같다.
<br> <br>
그렇지 않은가? 우리는 "내가 이 넷플릭스 한 편을 다 보면, 더 동기부여를 받을 것이고, 그러면 나는 더 생산적이게 될거야!" 라고 생각한다. 하지만 빠르든 늦든, 당신은 행동을 취하기 전까지 어떠한것도 바뀌지 않는다는 것을 깨달을것이다. Stephen Pressfield는 그의 책 'The War Of Art'에서 이렇게 저술했다.
> **"예술에서 가장 중요한 것은 작업하는 것이다. 매일 앉아있고 노력하는것 없이는 아무일도 일어나지 않는다."**

<br><br>
나도 당신의 기분을 안다. 당신은 경력의 모든 면에서 잠재력을 끌어 올리고 싶어한다. 하지만 앉아서 일을 하려고 할 때, 미루는것은 습관이 되고, 원점으로 다시 돌아오는 자신을 발견하게 된다.
<br><br>
생산성을 극대화 시키고 싶은 당신을 위해, 더 효율적으로 일하는 것을 도와줄 일론 머스크의 몇가지 전략이 있다. 이러한 통찰들 각각은 나의 삶을 더 낫게 바꾸었고, 당신에게도 똑같을 것이라고 확신한다.
<br> <br>
## 시간계획을 짜라
어떻게 한 사람이 우주로 로켓을 발사하고, 로스앤젤레스 지하에 터널을 만들고, 세계에서 가장 인정받는 차를 만들수 있을까? 시간을 계획하면 가능하다!
<br><br>
시간을 관리하는 방법을 모른다면, 시간이 당신을 지배하는 것을 보게 될 것이다. 그러니 즉흥적인 감정으로 하루하루를 살아가는 것 대신, 업무를 계획하는 것은 당신이 제시간에 모든 일을 끝낼 수 있겠다는 확신을 가질 수 있는 좋은 방법이다.
<br> <br>
나는 작가다. 그것은 내가 돈을 받고 싶다면, 매일을 앉아서 글을 써야한다는 것을 의미한다. 하지만 물론, 때때로 "글 쓸 기분이 안들어!" 라고 하는 날이 있다. 나의 하루를 계획하지 않았기 때문에, 글을 쓰려고 하기 보다는 몇 시간 동안 넷플릭스를 보는데 빠지기 쉽다.
<br> <br>
하지만 중요한 건, 일을 해야 할 이유가 있다면, 해야할 것이 무엇이든간에 해내기 위해 에너지를 생성해 낼 확률이 훨씬 높다는것을 발견했다. 결국, 동기가 동기를 요구한다라는 말은 누구나 알고 있다.
<br> <br>
예를 들어보자, 당신이 클라이언트의 전화를 받기 위해 아침 7시 전에는 일어나야 한다는 것을 안다면, 아마도 다시 잠에 빠져드려는 욕망을 가지진 않을 것이다. 아니면 최소한, 알람이 울릴 때 침대에서 일어나야 한다는 동기부여가 훨씬 잘 될 것이다.
<br> <br>
일론 머스크는 그의 하루를 5분 짜리 ["타임 블럭"](https://www.entrepreneur.com/article/312193)을 만들어 계획한다. 걱정하지 마라, 당신이 그러한 정도의 엄청난 시간 관리를 할 필요는 없다. 하지만 각 시간에 무엇을 해야 할 지 안다면, 확실히 전체적인 생산성의 정도가 향상될 것이다.
<br> <br>
나는 나의 하루를 미리 계획하기 시작한 이후로, 내가 낮에 훨씬 더 효율적이라는 것을 알게 되었다. 계획에 대해 책임을 질 수 있을 때, 늦장 부리는 것에 대한 핑계를 만들기가 훨씬 어렵기 때문이다.
<br> <br>
그러니 더 많은 작업을 완성시키고 싶다면, 하루를 30분이나 60분 단위로 쪼개라. 하나의 계획을 완수하는데에 몇 분 밖에 안걸릴 수 있지만, 생산성에 미치는 효과는 엄청날 것이다.
<br> <br> <br>
## 야망있는 목표를 설정해라
<br>
당신이 항상 우물 안에만 있는다면, 당신이 무엇을 성취할 수 있는지 절대 모를것이다.
그러니 생산성을 높이고 싶다면, 가능하다고 생각하는 것에 대한 한계를 넓혀야 한다.
일론 머스크가 말했다,
 > **"첫번째 단계는 어떠한 것이 가능하다는 것을 입증하는 것이다. 그러면 확률은 발생할 것이다."**

<br>
엄청난 생산성은 희귀하다. 결국, 이 사회의 많은 사람들은 일하는데에 있어서 많은 시간을 낭비하고, 그러면서도 그들의 고용주로부터 정기적인 급여를 받는것을 계속한다.
<br> <br>
내 말을 오해하지는 마라, 단순히 그들의 가족을 먹여 살리기 위해 9시부터 5시까지 일하는 누군가가 나쁘다는 것이 아니다. 그렇다. 하지만 당신이 일론 머스크처럼 되기 원한다면, 그리고 대부분의 사람들이 절대 하지 못할 일을 성취하길 원한다면, 평범한 다수와는 다른 방법으로 생각할 필요가 있다.
<br> <br>
다시 말해서, 생산적인 사람들의 습관을 파악하고 그것들을 자신의 삶에 옮겨야 한다.
예를 들어보자.
<br> <br>
	어떤 업무가 일반적으로 한 시간이 걸린다면, 30분 안에 그 업무를 끝내려고 노력해라.
	그것을 제 시간안에 끝내지 못할지라도, 당신은 인간적으로 가능한 한 효율적으로 직업의식을
	발전시킬 것이다.
<br>
	- 구체적인 판매 목표량이 있을때, 그것의 두 배를 판매하도록 해라. 다시 말하지만, 당신은 그 두 배의 판매를 성취하진 못할것이다. 하지만, 원래의 목표를 더 신속히 달성할 방법을 빨리 찾을것이다.
<br>
	- 회의를 더 효율적으로 만들고 싶다면, 회의의 길이를 반으로 줄여라. 사람들이 다른 것들을 할 수 있는 시간에 회의로 얼마나 많은 시간을 낭비하는지 알게 되면 놀랄 것이다.
<br> <br>
당신의 업무의 모든 면에서 야심찬 목표를 설정할 때, 이전의 어떤 때보다 훨씬 더 효율적이게 될 것이다.
<br> <br>
당신 처럼, 나도 엄청나게 효율적이고 싶고 나의 경력에서 잠재력을 끌어 올리고 싶어했다. 그래서 일론 머스크의 이러한 전략들을 실천하기 시작했을 때, 나의 생산성은 엄청나게 향상 되었다.
<br> <br>
생산성의 정도가 하룻밤 사이에 0부터 100까지 치솟지 않는다는 것을 기억할 필요가 있다. 하지만 더 생산적이게 되기 위한 매일의 단계를 밟는다면, 복리의 힘은 이전과는 완전히 다른 삶을 창조해낼 것이다.
<br> <br> <br>
일론 머스크는 "일반적인 사람들이 비범해지고자 함을 선택하는 것이 가능하다고 생각한다" 라고 말한 적이 있다. 나는 당신을 모름에도, 당신의 삶의 모든 면에서 훌륭한 일을 해낼 운명이라고 말할 수 있다.
<br> <br>
당신은 비범해질 수 있다. 당신은 생각하는것 보다 훨씬 많은 것을 성취해 낼 수 있다. 당신은 직업의식, 생산성, 그리고 당신이 갈망하는 미래를 만들기 위해 필요한 모든것들을 엄청나게 향상시킬 수 있다.
<br> <br>
당신이 해야할 일은 존경하는 사람의 습관들을 알아내고, 그것을 자신의 삶에 적용시키는 것이다. 당신이 여태 원했던 모든것은 손에 닿는 거리에 있었던 것이기 때문에.
<br> <br>
존경하는 사람들의 습관을 적용하는 것들을 원하는 것을 이루기 위해 기꺼이 실행 할 필요가 있다.
<br>
---
<br> <br>
끝났으니 다시 공부하러 가야겠다...
<br>
**오역에 대한 지적은 감사하게 받겠습니다**
