---
layout: post
title: "(번역)How to improve your programming skills"
date: 2020-06-21
excerpt: "원문: How to improve your programming skills -Gael Thomas"
tags: [Translation]
comments: true
---

 선형대수 공부를 하다 말고, 블로그를 써야겠단 생각에 펜을 놓고 번역할 거리를 찾아 보았다.<br>
첫 번역 글이기도 하니, 프로그래밍 스킬을 늘리기 위한 방법론에 대해 검색을 해 보았고
freeCodecamp 사이트에 올라와 있는 "[How to improve your programming skills](https://www.freecodecamp.org/news/how-to-improve-your-programming-skills/)"라는 글을 번역하기로 하였다.<br>
원문 링크: <https://www.freecodecamp.org/news/how-to-improve-your-programming-skills/>
<br>
---
<br>
## 프로그래밍 스킬을 향상시키기 위한 5가지 팁 <br>

### 1.스스로 목표를 설계해라.
목표를 설정하는것은 당신의 개발자로서의 생산성을 높일 수 있다.
다음의 질문들을 스스로에게 던져라: <br> <br>
 - 왜 프로그래밍을 시작했는가?
 - 당신의 프로그래밍의 목표가 무엇인가?
 - 개발자가 됨으로서 성취하길 원하는 당신의 꿈이 무엇인가? <br> <br>
누구나 자신의 목표를 가지지만, 여기서 나는 독자들에게 작은 아이디어 리스트를 주려한다: <br> <br>
 - 자신의 웹사이트를 만들어라
 - 새로운 직업을 가져라
 - 프리랜서로 일해라
 - 원격으로 일해라
 - 스스로에게 도전해라
 - 더 나은 경제적 풍요를 얻어라
가장 중요한 목표를 위해 이 리스트 슬롯의 하나를 남겨놓는것을 잊지마라, 그것은 개인 프로젝트이다. <br>
나에게 개인 프로젝트는 코딩하는데에 있어서 가장 중요한 부분이다. 만약 당신이 성공하고 싶고,
동기부여 받은 상태를 유지하고 싶다면, 개인 프로젝트를 진행해라!
<br>
하지만 항상 그 프로젝트들을 완성해야할 필요는 없다. 내가 제안하는 생각은 너의 개인 프로젝트에서
작은 목표들은 성취하라는 것이다.
<br>
예시를 들어보자. 당신이 데이터베이스를 사용하는 방법을 배우길 원한다면, 블로그 프로젝트를 시작할 수 있다. 하지만 당신의 관심이 단순히 데이터베이스에 어떤것을 추가하는 방법을 알고 싶은 것이라면, 당신은 간단한 양식(제목이나 주석)을 작성하여 데이터베이스에 레코드를 추가할 수 있다.
<br>
나도 이것이 간단하다는 것을 알지만, 시작이 절반이다. 목표를 달성하기 위해 프로젝트를 사용하는 것은 당신을 더 구체적인 사례를 연구하도록 이끌기 때문에 중요하다. 이것보다 동기부여가 더 잘되는 것이 어디있을까?
<br> <br>
## 2.하고, 또 하고..!
한 번 당신의 목표를 설정 했으면, 최대한 목표를 향해 노력해라! 연습하면 할 수록, 배우는 것은 많아진다.<br>
코드를 배우는것은 기술이고, 이것을 스포츠와 비교해 볼 수 있다. 당신이 코딩을 잘 하길 원하고, 실무에서 잘 쓰고 싶다면, 많이 연습해라.<br> 점심 시간이나 퇴근후를 활용해 매일 코딩을 연습하려고 노력해라. 한 시간 일지라도, 습관을 만들고 이 습관을 굳힌다면, 당신은 매일이 달라져가는 자신을 보게 될 것이다.
<br>
## 3.당신이 무엇을 배웠고 만들었는지 공유해라.
공유하는 것은 새로운 것을 배우는 가장 좋은 방법이다.
<br> <br>
활동을 공유하는 것에 대한 몇가지 아이디어: <br>
 - 블로그에 글을 작성하라.
 - 컨퍼런스나 local meetup에 참석하라.
 - Stackoverflow에서 피드백을 요청하라
 - 진행 상황을 #100DaysOfCode hashtag 해쉬 태그를 달고 Tweet해라.
<br> <br>
저자에 대한 이야기: 왜 내가 HereWeCode.io 를 만들었는지 아는가?
<br> <br>
나는 코드와 지식을 공유하는 것에 매료되었다. 몇년 전, 나는 각자 다른 플랫폼에 게시 된 (freeCodeCamp, dev.to 등등) 많은 글을 읽었다. 나는 모든 사람들이 각자 배우고 만든 것을, 심지어 작은 것 일지라도 공유 할 수 있다는 것을 배웠다.
<br><br>
내가 HereWecode를 만든 이유들:<br>
 - 더 나은 개발자가 되기 위해 나의 지식을 공유하려고
 - 초보자들이 중요한 컨셉을 이해할 수 있게 도우려고
 - 모두에게 간단하고 구체적인 예시를 만드려고
 - 내가 좋아하고 재미있어하는 것을 하기 위해
<br><br>
누구든지 할 수 있다! 나는 간단하게 시작했다. 처음엔 Medium에 "Discover what an API is!"라는 작은 기사를 작성했고, 그 다음엔 Docker "A beginner's guide to Docker - how to create your first Docker application" 이라는 기사를 작성했다.
<br><br>
당신이 다른 사람들을 위해 글을 씀으로서, 프로그래밍 스킬을 많이 늘릴 수 있을 것이다. 개념과 이것이 어떻게 작동하는지 설명할 줄 알게 되는것은 개발자로서 중요한 스킬이다. 기억해라, 무언가에 대해 글을 쓰기 위해 도메인 전문가가 될 필요는 없다!
<br>
## 4. 코드를 읽어라
당신이 읽는 모든 코드는 프로그래밍 스킬을 향상 시켜줄 것이다.
<br>
당신이 읽을 수 있는 것들:
 - Github에 올라온 코드
 - 책
 - article
 - 뉴스
<br>
당신은 다른 사람들의 코드로부터 많은 것을 배울 수 있다. 당신의 분야의 전문가를 찾거나 당신의 코드와 비슷한 코드를 찾기 위해 Github를 이용할 수 있다. 다른 개발자들이 어떻게 코드를 작성하고 문제를 풀었는지 찾아보는 것은 흥미롭다. 당신의 비판적 사고력을 키울 수 있을 것이다. 그들의 코드가 당신의 코드보다 나은가?
<br> <br>
매일 프로그래밍하는 것과 비슷하게, 매일 적어도 한 개의 글이나 프로그래밍 책 몇 페이지를 읽어 보는것은 어떨까?
<br>
몇가지 잘 알려진 책들이 있다: <br>
 - Clean Code: A Handbook of Agile Software Craftsmanship by Robert C. Martin
 - The pragmatic programmer: from Journeyman to Master
 - Deep Work by Cal Newport
<br>
## 5.질문해라
많이 질문하는 것에 부끄러워 하지 마라!
<br>
부끄러워 하지 않는 것은 어떠한 것을 이해하지 못하고 있을 때 진가를 발휘한다. 당신은 친구나 팀 동료들에게 손을 뻗을 수 있다. 물어볼 사람이 없다면, 프로그래밍 포럼을 이용해라.
<br>
때때로, 개념을 이해하기 위해 다른 설명이 필요할 수 있다. 꼼짝않고 앉아서 인터넷을 통해 답을 찾는것도 좋지만, 어느 순간부터는 다른 개발자에게 물어봐야 할 때가 올 것이다.
<br>
스스로를 향상시키기 위해 다른 사람의 지식을 활용해라. 그리고 다른 개발자에게 질문한다면, 오히려 그들이 고마워 할 가능성이 높다.

---
이 글에 대한 결론 부분은 freeCodeCamp에 대한 홍보로 끝이 나서 그냥 제외하게 되었다.<br>
**오역에 대한 지적은 감사하게 받겠습니다**
